「日本には差別がある」ナイキ広告が炎上し世界に波及(Yahoo news)
日本のナイキが発信し炎上している、差別問題に関する広告「動かしつづける。自分を。未来を。The Future Isn't Waiting」。本国アメリカでも波紋を呼んでいる。このナイキジャパンの広告は、Twitterでは1500万回以上、上記YouTubeでは990万回以上視聴されている。
SNSを中心に炎上が広がっており、ナイキは企業としての対応が迫られている

ロッテＣＭの公式サイトからアンジャッシュ渡部建の画像を削除（スポーツ報知）
不倫騒動の影響により、渡部をＣＭなど広告起用している企業は対応に追われた。
株式会社ロッテは１０日、渡部がＣＭ出演している歯の健康促進企画「その歯と１００年。キシリトール。」の公式ホームページから、渡部の画像の削除を行った。

GUのあのモデルは誰「バーチャルヒューマン」の素顔（日経電子版）
「GU」は、「バーチャルヒューマン」を広告に起用した。
「バーチャルヒューマン」はCGながらリアルな人間と見まがう容姿を持ち、SNSなどで情報を発信をしている。
コロナ後のキーテクノロジーとして注目を浴びている


・CMを打つことで、企業が
近年、SNSなどを活用し個の発信力が強くなっている。
企業がCMに起用したタレントが不祥事を起こした場合、起用した企業側がSNSなどを通じ炎上してしまう。
そのため、企業は、起用したタレントの不祥事の際に早急な対応が必要とされる。
例えば、某芸人の税務申告漏れ問題を受け、同氏が出演していた家電量販店エディオンのCMが、急きょ差し替えられた。また、麻薬取締法違反の疑いで某女優が逮捕され、「Indeed」は、新CMを発表したばかりにもかかわらず、公開1日でお蔵入りするなどの事態が起きている。
こういった対応は企業にとって大ダメージだろう。また、個の発信力が強くなり、タレントの不祥事が可視化されやすくなったため、上記の事例は今後増加するのではないかと考えられる。


indeed

具体的な影響
どのタレントも、不祥事による炎上が起こる可能性がある。
また、CM打ち切りによる、企業へのダメージは大きなものだろう。
そのため、今後企業は、CM作成において、タレントによる不祥事で広告打ち切りといったリスクを回避する策を取る必要性が出てくる。
方法としては、以下の3つをする必要が出てくると考えられる。
1.不祥事を起こさないであろうタレントを慎重に起用する
2.タレントを起用しないCMを作成する
3.CMを作らない

最後
対策
「IT企業と連携し、バーチャル広告塔人間によるCMの作成」
CMで使用する広告塔をバーチャル人間にすることで、スキャンダルが起きる心配がゼロになる。
IT企業と連携し、バーチャル人間を作成するば、見た目は人間と変わらないだろう。
また、親しみやすい声、話し方、見た目などデータ分析により、CMに最適な見た目を持つ広告塔を起用することができるのではないだろうか。



