原因　⇨ 対策　⇨ お金の流れ


news
1.8月後半の消費、コロナ前より8.3%減(日経電子版　9月20日)
JCBは15日、クレジットカード決済額をまとめた消費データを発表した。
8月後半の消費はコロナ感染拡大前2016~2018同期の平均と比べて、8.3%減った。
サービス消費は21.9%減った。このうち航空客は82.8%減、遊園地は80.7%減、居酒屋は75.0%と落ち込みが目立った。

2.売上が9割減った店も…飲食店の怒りの声「どこも失業中みたいなもの」（Yahoo news 9月15日）
度重なる緊急事態宣言の発令と延長に、国民の「宣言疲れ」は顕著だ。とくに飲食店は、具体的な対策や十分な補償が示されないなかでの宣言延長に、不安や失望を隠せない。
時短営業や休業要請に応じた飲食店に対する協力金の支給遅れも問題化している
　
3.酒造各社“巣ごもり需要”狙う　少人数や自宅向けニーズに即応、巻き返し図る(神戸新聞NEXT 9月25日)
新型コロナウイルスの影響で、日本酒の出荷量が落ち込んでいる。兵庫県内では４度目の緊急事態宣言が続く中、飲食店向けの業務用の出荷が激減。国内有数の「酒どころ」である県内の酒造会社では、
売り上げの前年割れが続く。各社は“巣ごもり需要”向けの商品開発などで巻き返しを図っている


一言で
コロナの影響による、生活スタイルの巣篭もり化により、サービス業の需要が低下する



具体的な変化影響
サービス業の需要が低下すると、サービス企業は取引先企業に対し、仕入れを
サービス企業に対して卸しをしている企業・原材料の生産者の売り上げが減少する。

今回は飲食店を例に出す。
飲食店の需要が低下すると、飲食店は原材料となる食品・酒などの仕入れを制限するしかない。

原材料の生産者である農家は、収入の減少や生産品の在庫過多の問題に直面する。





変化を受ける業界とその原因





コロナ渦の中、外食や惣菜ではなく、自炊する家庭が増えているではないかと考えられる。
そのため、各家庭からの需要として出来合いの食品ではなく、原材料の食材が高いのではないかと考えられる。
さらに、巣篭もり
コロナ下での生活スタイルは水準になりつつあり、オンラインで買い物を済ませる、自炊の流れはコロナ後でも続くだろうと考えられる。




そこで、
